---
layout: post
feature-img: "assets/img/pexels/computer.jpeg"
img: "assets/img/pexels/computer.jpeg"
title: GitHub协同开发的一些命令
tags: [GitHub]
---

这两天开始准备在GitHub和别人一起开发，然后fork了别人的项目，然后发现自己git不是很熟练，尤其是协同开发的时候。

今天就简单总结几条命令。

# 创建分支

一般你fork别人的项目，然后自己clone到本机。一般都是master分支是需要维护的。如果你的master分支和upstream/master(就是你clone的源的master分支是一样)，那就很简单，直接以你自己的master为基础，建立新的分支。

```
git checkout master # 进入master分支
git branch dev    # 创建dev分支
git checkout dev  # 进入dev分支
```

或者一个命令直接以远程的dev分布为基础新建。

```
git checkout -b dev origin/dev 
```

然后你接可以在dev分支上大展拳脚了，代码码完了，直接到GitHub网站上提交一个请求(New Pull Requests)等着大佬同意就好了，或者提出修改意见。

如果你很久之前就fork了别人的项目，但是别人的master要比你的master心新的多，怎么办？第一种是更新你的master，然后和之前一样。

```
git merge upstream/master
```

另外一个就是直接在upstream/master基础上新建分支：

```
git checkout upstream/master # 进入upstream/master分支
git branch dev    # 创建dev分支
git checkout dev  # 进入dev分支
```


# 同步分支

将远程分支同步本地：

```
git checkout --track origin/dev
```

将远程分支同步本地，直接进入该分支，然后git pull就好了。


向远程仓库推送：

```
git push origin dev
```

# 删除分支

删除远程分支：

```
git push origin --delete dev
```

删除本地分支

```
git checkout other # 先进入其他分支
git branch -d test
```

# 重命名远程分支

分为三个步骤：

1、将远程分支dev同步到本地


```
git checkout --track origin/dev
```

2、 重命名本地分支

```
git branch -m dev develop
```

3、删除远程分支

```
git push --delete origin dev
```

4、将本地分支同步到远程

```
git push origin develop
```

# 在其他非 upstream 的基础上继续工作

如果你想在自己师兄的代码基础上做，而且在未成形之前不希望其他人看到，只希望你的师兄进行 review，那么你可以到你师兄的仓库，然后找到相应的 branch，然后修改一个你打算要改的文件，随便改，改完了就会在你的仓库下生成一个 patch-XXX 的分支，你可以在这个分支上继续工作，不过，如果你不喜欢这个分支名称，可以按照上面的修改。